# Chapter_008 "SQL, JDBC"

1. Создать UML диаграмму классов системы заявок. В системе должны существовать: Пользователи. Роли. Права ролей. Заявки. Комментарии Заявок. Приложенные Файлы. Состояние заявки. Категории заявки.
    1.Указать типы взаимосвязей one-to-one, one-to-many, many-to-one.
    2.Создать SQL скрипт инициализирующий создание новой базы данных.
    3.Создать SQL скрипт создающий таблицы для хранения структуры системы заявок.
    4.Создать SQL скрипт заполняющий начальные данные для системы заявок.
    5.Скрипты должны выполняться последовательно.
    
2. Фильтры
    Данная задача является предпосылкой к пользовательскому интерфейсу. В интерфейсе у пользователя есть раздел - создать фильтры. При создании фильтра пользователь указывает имя фильтра и критерии. Критерии могут быть как простые условия - равно, меньше, больше, так и сложные, составные И или ИЛИ.
    В приложении у пользователя должна быть возможность фильтровать заявки по различный критериям. Необходимо разработать модель данных, которая описывает данное поведение. Фильтры должны выполнять как простые условия. Равно полю, Больше или меньше, так и составные.
    Написать пример запросов в базу данных демонстрирующие работу модели из первого задания.
    Если у заказчика появиться требование добавить новое поле в заявку, сможет ли ваша модель учитывать эти условия без кардинальных изменений кода?
    Пример.
    Заявка содержит поле описание description.
    Пользователь создал фильтр с критерием - описание должно содержать слово - DIT.
    Система должна сохранить данные критерии. 
    Когда пользователь выбирает данных фильтр система должна сгенерировать запрос 
    SELECT * FROM items AS i WHERE i.description LIKE '%DIT%'; 
   
3. JDBC
    Необходимо заменить в классе Tracker хранение данных из массива в базу данных.
    Настройки подключение базы данных и скрипты должны находиться в отдельном файле и считываться при старте.
    Предусмотреть возможность, что структуры в базе еще нет. И вам нужно ее создать при старте.

4. JSOUP
    1. Реализовать модуль сборка анализа данных с sql.ru.
    2. система должна использовать Jsoup для скачивания страницы.
    3. Система должна запускаться раз в день. предусмотреть изменения часты запуска.
    4. Система должна собирать данные только про вакансии java. учесть что JavaScript не подходит. как и Java Script.
    5. Данные должны храниться в базе данных.
    6. Учесть дубликаты. 
    7. Учитывать время последнего запуска. если это первый запуск. то нужно собрать все объявления с начало года.
    8. в системе не должно быть вывод либо ввода информации. все настройки должны быть в файле.
    9. для вывода нужной информации использовать логгер log4j.