# Chapter_009 "Servlets"

1. Создать web проект 
    1. Необходимо создать модуль web проекта.
    2. Добавить сервлет EchoServlet.
    3. Запустить проект через IDEA.
    4. собрать проект через maven.
    5. запустить war через tomcat.
2. Crud servlet
    1. Создать модель User c полями name, login, email, createDate.
    2. Необходимо создать сервлет UsersServlet и определить там методы do Get Post Put Delete.
    3. Каждый метод сервлета должен выполнять только одно действие - создать пользователя, редактировать, получить. Удалить.
    4. Для хранения данных использовать базу данных Postgresql. То есть при старте сервлета вам нужно создать коннект в базе данных и записывать туда данные.
3. Servlet Реализовать приложения для работы с пользователем.
	1. При работе обычного веб приложения методы put delete не используются. Нужно вынести поведения создания, редактирования, удаления и получение пользователя в отдельные сервлеты.
	2. При обращении к сервлеты по методу get нужно возвращать html страницу с заполненными данные.
	3. Интерфейс. Список всех пользователей. С кнопками. Редактировать, Удалить. И ссылкой. Добавить нового пользователя.
4. JSP. Перенести все виды из предыдущего задания на JSP
	1. Перенести отображение пользователей из сервлета на JSP. То есть за добавление данных должен отвечать сервлет. А за отображение JSP.
5. Реализация MVC на Servlet, JSP, JSLT
	1. Скриплеты на JSP переделать в JSTL.
	2. Изменить структуру работы. Сделать строгую схему MVC, когда точкой входа является сервлет.
6.  Filter, Security
	1. Добавить механизм авторизации и аутентификации на фильтрах.
	2. Добавить новую модель роль.
	3. Каждый пользователь в системе имеют свою роль.
	4. Предусмотреть. Роль - администратор. Он может добавить и редактировать любого пользователя в том числе себя.
	5. В форме редактирования роли должен появиться список всех ролей.
	6. Обычный пользователь может редактировать только себя. Причем он не может менять роль.
7. Mockito
	1. Произвести автоматическое тестирование всех сервлетов.
8. HTML, CSS, JS
	1. Попробовать изменить интерфейс. Сделать его более красивым за счет html и css.
	2. Добавить проверку введенных данных на стороне клиента с помощью js.
	3. Добавить два поля в модель пользователя Страна и город.
	4. В форме создания и редактирования, динамически через ajax Заполнять список городов. Если город изменили. То нужно перегрузить форму.
	5. Добавить проверку введенных данных на стороне сервера.
9. Существуют 4 сущности:
		User;
		Address;
		Role;
		MusicType.
	Таблицы и связи между таблицами:
		Role : User(1:M);
		User : Address(1:1);
		User : MusicType (M:M).
		Таблицы Role и MusicType заполнены: (USER, MANDATOR, ADMIN) и (RAP, ROCK …).
	1. DAO – паттерн
		Реализовать DAO для каждой из сущностей, в которых должны находится CRUD операции (создать, выбрать все сущности, выбор сущности по id, редактировать сущность, удалить сущность).
	2. Repository – паттерн
	-       Для User реализовать:
	-      операцию получения всех связанных с ним сущностей;
	-      операцию добавления нового User и всех связанных с ним сущностей;
	-      операцию поиска User по заданному параметру (Address, Role, MusicType).
	-       Для Role реализовать:
	-      операцию получения всех связанных с ним сущностей;

	Не использовать spring и hibernate . Добавить web с возможностью входа под этими ролями. 

10. Создать программу, которая бы проверяла, является ли данное слово исходным словом с переставленными буквами.
    Например исходное "абв", после перестановки "бва".

